# Стипендиальные программы

Источник: https://turan.edu.kz/ru/international-cooperation/scholarship-programs
Дата сбора: 2026-10-07

### Стипендиальные программы
СТИПЕНДИАЛЬНЫЕ ПРОГРАММЫ
### Международная стипендия Болашак
Учреждена 5 ноября 1993 года Постановлением Первого Президента Республики Казахстан – Елбасы Н.А. Назарбаева. Цель программы – подготовка кадров и специалистов для приоритетных секторов экономики страны. Программа включает в себя, как прохождение академического обучения (магистратура, докторантура), так и научно-производственных стажировок в ведущих компаниях и университетах мира.
17 мая 2021 года Университет “Туран” участвовал в онлайн-брифинге для подробного разъяснения правил и условий присуждения стипендии «Болашак».
Официальный сайт (https://bolashak.gov.kz/)
### Германская служба академических обменов (DAAD)
Главными целями деятельности DAAD являются поддержка молодого поколения в Германии и за рубежом в сферах науки и культуры, экономики и политики, воспитание его в духе открытости и взаимопонимания, а также повышение интернациональности и престижности немецких вузов, поддержка германистики, немецкого языка, литературы и страноведения Германии в зарубежных высших учебных заведениях.
Официальный сайт. (https://www.daad-kazakhstan.org/)
### Обменная программа МЕВЛАНА (ТУРЦИЯ)
заведений других стран.
- Программа Мевлана – одна из главных программ в сфере образования в Турции.
- Студенты могут учиться за границей в течение одного (минимум) или двух (максимум) семестра.
- Преподаватели могут читать лекции за рубежом от одной недели (минимум) до трех месяцев (максимум).
Официальный сайт (http://www.yok.gov.tr/web/mevlana)
